---
title: >-
  今天群友有问到这样一个问题，其实就是进阶版 DCA 定投 VS 普通被动 DCA 定投，印象中去年还是前年的时候我有发推文和大家聊过。 被动懒人 DCA
  定投非常省心方便，只要选对正确的标的，比如标普纳指，定期定额买入，拉长时间坚持执行下去，最后的投资回报大概率非常不错。
  但是它也有一个很大的问题，对于美股标普纳指这种长期上涨的标的来说，定投反而会削减你的投
source: X @tychozzz
url: 'https://x.com/tychozzz/status/2086765568678609380'
date: 'Mon Aug 10 10:44:16 +0000 2026'
likes: 70
reposts: 10
replies: 83
source_type: x
language: zh
account_name: tychozzz
fetched_at: '2026-08-12T11:13:07.703Z'
---
今天群友有问到这样一个问题，其实就是进阶版 DCA 定投 VS 普通被动 DCA 定投，印象中去年还是前年的时候我有发推文和大家聊过。

被动懒人 DCA 定投非常省心方便，只要选对正确的标的，比如标普纳指，定期定额买入，拉长时间坚持执行下去，最后的投资回报大概率非常不错。

但是它也有一个很大的问题，对于美股标普纳指这种长期上涨的标的来说，定投反而会削减你的投资收益。

比如纳指的年平均涨幅是在 15% 左右，但如果你是按月 DCA 定投的话，极端情况每次买入都买在了当月的高点，最后算下来的收益可能会远低于 15%。

所以这就引出了进阶版本的 DCA 定投，把被动定投买入和主动逢低加仓结合起来。

简单来说，就是行情好的时候少定投，行情差的时候多定投，逆人性投资。

如果你能坚定执行这套方案纪律的话，投资回报一定会有很大的提升。

但话又说回来，常规的 DCA 定投，就是为了避免人性恐慌贪婪导致的追涨杀跌操作，尽可能避免情绪的影响，但进阶版 DCA 定投又需要你直面人性。

关于两套方案的选择，大家见仁见智，没有绝对的优劣。

等未来各大券商全面接入 Agent 之后，或许这个问题就完美解决了。

我们可以给 Agent 设置一个子账户，把定投的资金准备好，让它根据市场行情，调整定投的金额，但得限制它不能脱离 DCA 定投的基本规则。

Agent 没有恐慌贪婪的情绪，只需要遵循指令，执行情况肯定比人要好非常多。
